## Общее описание комплекса - как план работ

**_<<< Ep_3_1:_**     
```
        Controller Arduino-UNO 16 Mhz, Uart<-->USB переходник на борту
		Плата расширения (шилд): Распаяны модули:
			* BME280 (I2C interface)    1 датчик (температуры, влажности, атм. давления)
			* DS18B20(1-wire interface) 2+1 датчика температуры
			* Фоторезистор			  измерение освещенности	
			* DS1307 (I2C interface)    RTC часы реального времени + батарейка 3.3в
			EEPROM (I2C interface)	  энергонезависимая память
			nRF24L01 (SPI interface)  радиомодуль связи на частотах 2.5Ghz по протоколу RF24
			Relay (дискретный интерфейс) 2 модуля для управления теном и вентилятором
			KeyBoard на несколько кнопок
			PID регулятор
			* Uart-USB(virtual comm port) для связи с компьютером (программирование, отладка, связь)	

	    Программу спроектировать и написать с пом. C++ в Arduino IDE 
        Задача: Контроллер предназначен для управления инкубатором, оснащенным
				подогревом, вентиляцией, увлажнителем воздуха, механизмом переворота
				Управление контроллером предусмотрено как со стороны компьютера по интерфейсу,
				так и локально с помощью клавиатуры и простого дисплея (LCD или 7-сегментный)
				Авторегулирование нагрева и вентиляции предусмотрено с пом. ПИД регуляторов.
				Управление освещением с контролем по датчикам и времени суток.
				
				Выбор протокола связи контроллер-компьютер будет решен в пользу Модбас, но возможен
				и вариант реализации простого командного протокола а-ля Adam-4000 или еще проще.

		Этапы:
				1 Собираем драйверы и библиотеки для периферийных узлов контроллера и запускаем их
				  в работу в цикле привязав к логическим таймерам. После отладки работы всех узлов
				  разрабатываем:
				2 Логику работы управляющего контроллера на основе технологического ТЗ	
```

**_<<< Ep_3_2:_**
```
        Ovo 
		Программа верхнего уровня в 2-х вариантах (терминальная с псевдографикой, либо графическая GUI)
		Язык программирования:
			Для GUI интерфейса			- python + tkinter
			Для консольного варианта	- C++, или RUST
	
        Задача: 1 Реализовать Modbus RTU (ASCII) доступ к контроллеру.
                Читать все регистры INPUTS из контроллера и выводить в таблицу
                Читать и писать в регистры HOLDINGS, формируя команду в gui Интерфейсе 

				2 Простой командный интерфейс (консольный вариант)
```

**_Ep_3_3:_** 
```
        Ovo
        Программа дополнена функциональностью вывода результатов сбора данных
        с датчиков в удаленный сервер базы данных QuestDB

        Предполагается для обустройства интерфейса применить технологию
        Web GUI на основе Python3 + flask
```
